Jiu-Jitsu

Jiu-Jitsu é uma arte marcial japonesa que utiliza uma série de diferentes técnicas e golpes corporais com o objetivo de derrotar ou imobilizar o oponente.

Etimologicamente, a expressão japonesa jiu-jitsu pode ser traduzida literalmente como “arte da suavidade” ou “técnica da brandura”, uma referência ao caráter e filosofia desta arte marcial: o equilíbrio e o controle total do corpo.

O desenvolvimento das técnicas e golpes do jiu-jitsu aconteceu no Japão, através das escolas de samurais, os guerreiros oficiais do país na época do Japão Feudal.

fonte: Ink Free, Monotype Corsiva, MV Boli

Benefícios

A prática do Jiu-Jitsu pode proporcionar:

	Combate a ansiedade e o estresse
	Disciplina
	Defesa pessoal
	Define o corpo
	Contribui com a saúde do coração 
        Melhora o condicionamento físico



Fundamentos básicos do Jiu Jitsu

você irá aprender nos primeiros treinos caso seja iniciante e que nunca irá deixar de usar mesmo quando for experiente.

Rolamento: Para conseguir aplicar os golpes mais elaborados, antes de tudo você deve dominar os fundamentos básicos e algumas técnicas essenciais. Um dos primeiros movimentos que se aprende e serve tanto para dar segurança aos alunos quanto para soltar o movimento do quadril, o golpe mais básico e principal é o Rolamento. Neste golpe o atleta usa o ombro para se deslocar e rolar para frente, trás ou para os lados do tatame com diversos tipos de Rolamentos do Jiu Jitsu

Fuga de Quadril: Outra técnica importante e ensinada logo nos primeiros treinos de Jiu Jitsu a Fuga de Quadril é usada para se defender do oponente quando ele que está em cima de você. Para isso, quando você estiver com as costas no chão, basta dobrar as pernas, juntando o máximo possível os calcanhares do seu quadril. Depois, com as pontas dos pés no chão, é preciso jogar seu quadril para um dos lados e assim tirar o peso do adversário de cima  de você e jogando ele para o lado. 

Pegada: Podendo ser considerado como fator mais importante, a pegada correta irá aumentar suas chances de um golpe ser bem aplicado. Mas o contrário também é válido, uma pegada ruim ou fraca irá com certeza deixar tudo mais difícil pra não dizer impossível na hora de aplicar seus golpes. 

Ark-Lock: O Arm-Lock e um dos golpes mais conhecidos, e basicamente consiste em colocar o braço do seu adversário entre suas pernas, segurando o punho com as mãos. Depois disso, com seu quadril, você deve fazer uma alavanca para finalizar seu oponente.


Treinos

Um treino de jiu-jitsu costuma ser longo e intenso. O aquecimento é bem forte, e foca bastante na parte aeróbica, com corridas ao redor do tatame e polichinelos, por exemplo. Depois de todo o aquecimento é que vem o rola, que é quando os dois alunos se enfrentam no tatame, aplicando os golpes ensinados pelo professor.
